མཁྱེན་པའི་སྟོབས་དེ་ག་རེ་
དེ་ནས་དེ་ལ་ཕྱི་རོལ་བླ་མའི་སྟོབས་དཔེར་ན་ད་ང་ཚོས་སྨོན་ལམ་བརྒྱབ་ན་ང་མི་གཅིག་རེད་བསམ་གྱི་རེད། མ་རེད་ཟེར་
བླ་མ་དེ་དང་དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྨོན་ལམ་དང་། རང་གིས་སྨོན་ལམ་བརྒྱག་རྒྱུ་གཅིག་པ་རེད་བ་ཟེར།
དཔེར་ན་བཟང་སྤྱོད་ཀྱི་ཐོག་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་ག་བར་སོང་ན་བཟང་སྤྱོད་ཀྱི་དོན་གཅིག་པ་རེད་བ་ཟེར།
ཚིག་གཅིག་དོན་གཅིག་བསམ་བློ་གཅིག
ནང་པ་སངས་རྒྱས་པ་ཟེར་ན། དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད། མ་འོངས་པའི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད། འདས་པའི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད། བསམ་རྒྱུ་
གཅིག དྲན་རྒྱུ་གཅིག བསྔོ་རྒྱུ་གཅིག བསྔོ་ས་གཅིག བསྔོ་རྒྱུ་གཅིག བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས། བསྔོ་ས་གཅིག སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད།
སྡུལ་བསྔལ་ལས། བསྔོ་མི་གཅིག
སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔ་ཐམས་ཅད་དེ་གཅིག
ཆགས་བསྡད་རེད། དེ་ནས་བདག་དང་འཁོར་འདས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དུས་གསུམ་དུ་བསགས་པ་དང་། ཡོད་པའི་དགེ་བའི་རྩ་བ་མི་གཅིག་གིས་དེ་ནས་སྨོན་ལམ་བཏབ་སྡོད་ན། མི་གཅིག་གིས་དེ་དུས་གསུམ་གྱིས་དེ་ནས། ཏག་ཏག་དེ་ནས་བསོད་ནམས་དེ་
ཨེ། ཨེ། ནང་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་བས་ན་དེ་བསོད་ནམས་དེ་རྒྱ་ཆེ་ཆུང་གི་རེད། དེ་མཐའི་རྒྱ་མཚོ་ལྟ་བུ། ནམ་མཁའི་མཐའ་ལྟ་བུ། ནམ་མཁའི་མཐར་ཐུག་གྱུར་པ་ཇི་ཙམ་པ་ཟེར།
བདག་གི་སྨོན་ལམ་མཐའ་ཡང་དེ་ཙམ་མོ་གསུངས། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྨོན་ལམ་འདིའི་ནང་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཨོ་དེ་ནས་ང་གཅིག་པུས་མ་ཎི་ཕྲེང་འཁོར་གཅིག་འདོན་
མ་རེད་ཟེར། ང་གཅིག་པོས་དེ་ནས་ཕྱག་སྟོང་ཕྲག་འཚལ་ཡོད། མ་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དགེ་རྩ་དེ་འདིའི་ནང་ལ་ཡོད་དགོས་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ནང་ལ་ཡོད་དགོས་རེད་ཟེར། དེ་ལས་དེ་ནས་བསོད་ནམས་མཉམ་དུ་གསོག་པའི་རྒྱ་མཚོ་
རྒྱ་མཚོ་ནང་ལ་ཆུ་ཐིག་པ་གཅིག་བརྒྱབ་ན། ཆུ་ཐིག་པ་མ་ཟད་ཀྱི་བར་དུ་རྒྱ་མཚོ་འདི་ཟད་ཡ་ཡོད་མ་རེད། དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་གཙོ་བོ་བསྔོ་བ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ནས་ཁ་ཤས་ཀྱི་ལུགས་སྲོལ་ལ་དེ་ནས་
དགེ་རྩ་དེ་རང་གིས་བདག་པོ་བརྒྱག
ཨོ། དང་པོ་དེ་ནས་རང་གིས་
བུ་དང་ཆུང་མར་བསྔོ་དགོས་ཟེར། དེ་ནས་གཉིས་མ་དེ་དེ་ནས་རང་གི་རོགས་ཁྱིམ་མཚེས་ལ་བསྔོ་དགོས་ཟེར། གསུམ་པ་དེ་དེ་ནས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་བསྔོ་གི་ཡིན། དེ་
བསྔོ་བ་མཐོང་སོང་ཁ་སེང་། ཨ། དེ་ཐམས་ཅད་ཏིག་སི་བསམ་པ་རྒྱ་ཆུང་ཆུང་རེད། ཨེ། སྔོན་གྱི་དུས་སུ། ཨེ། ཕ་རྒན་མ་རྒན་གཉིས་ཡོད་རེད།
དཀར་ཕྱོགས་ཆ་བརྒྱད་ཡོད་ཕ་རྒན། དཀར་ཕྱོགས་ཆ་བརྒྱད་བསྡད། བསྡད་ཚར་དུས། ཨོ། ད་མ་རྒན་ང་དཀར་ཕྱོགས་ཆ་བརྒྱད་བསྡད་པ་ཡིན། ཆ་བཞི་དེ་ཁྱེད་རང་གི་དྲིན་ཆ་བཞི་དེ་ངའི་
དེ་བྱེད་ཟེར་དེ་འདྲ་བོ། ཡང་བཤད་ཡ་ཡོད་རེད། ད་མི་སེར་ཐམས་ཅད་གསུམ་ལ་རྒྱ་ཆུང་ཏིག་སི་ཤེས་རབ་ཆུང་བ་རེད། ཨེ། དེ་ལྟ་བུ་བསྔོ་དགོས་རེད་བརྫས། དེ་ལ་བསྔོ་བ་སྨོན་ལམ་ཐམས་ཅད་ནང་ལ་དེ་
བདེ་སྨོན་དེ། ཨེ། ད་ལྟ་ཆག་མེད་བདེ་སྨོན་དེ། ཧ་ཅང་གི་ཨེ། ཁ་གསལ་པོ་དོན་ཟབ་པོ། འདིའི་ནང་ལ་དེ་ནས་དགེ་བའི་ཕན་ཡོན། སྡིག་པའི་ཉེས་དམིགས། ཨེ། ཐམས་ཅད་འདིའི་ནང་ལ་
ཡོད་རེད།  ཨ། དེ་བདེ་བ་ཅན་གྱི་སྨོན་ལམ་དེ་ཇི་ལྟ་བུ་བསམ་བློ་བཏང་ན། དེ་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་དྲན་ནས་ཡོན་ཏན་དྲན་ནས་འགྲོ་འདོད་ཡོད་པ། དེ་རེས་ཚེ་འདིའི་ཆགས་ཞེན་མེད་པ་དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་
ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཧ་ཅང་ཕན་ཡོན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།